君に何が分かる
你知道些什么啊
あの子たちを救うためなら　私は何だってする
为了救那些孩子 我什么都干得出来
この町のすべてを敵に回しても
就算与整个城市为敌
やめるわけにはいかないんだ
我也不会罢休的
ちょっと
怎么了
何　あれ
那是 什么
胎児
胎儿
放て！心に刻んだ夢を
放飞深刻于心灵中的梦想
未来さえ置き去りにして
即使舍去未来也在所不惜
限界など知らない　意味無い！
界限什么的不去管它  因为毫无意义
この能力が光散らす　その先に遥かな想いを
チカラ
以此力绽放遥远彼方的思念
歩いてきた　この道を　振り返ることしか
走过的这条路  如果只能回头四顾
出来ないなら…今ここで全てを壊せる
何不在此让一切灰飞烟灭
暗闇に堕ちる街並み
坠入黑暗的街道中
人はどこまで立ち向かえるの？
人们能够坚持到何时
加速するその痛みから
定能在这加速的疼痛中
誰かをきっと守れるよ
将重要的人守护
Looking! The blitz loop this planet to search way.
看吧  在这闪电充斥的星球上
Only my RAILGUN can shoot it. 今すぐ
如今只有我的电磁炮能脱颖而出
身体中を　光の速さで　駆け巡った　確かな予感
抓住身体内以光速交织着的  切实的预感
掴め！望むものなら残さず　輝ける自分らしさで
只要自身所望  则不遗余力地绽放光辉
信じてるよ　あの日の誓いを
坚信着昔日的誓言
この瞳に光る涙　それさえも強さになるから
在眼中闪烁的泪光  也会化做自身的坚强
ダメですわ
不行啊
どのカメラも死んでしまってますの
所有摄像机都无法运作
電話も繋がらない
电话也无法接通
待ちなさい
等等
お姉様をほっておけませんわ
我不可以丢下姐姐不管
そのケガで何ができるっていうの
你说你都受伤成这样了还能干嘛
でも
但是
御坂さんを信じなさい
相信御坂
彼女ならきっと
她一定没问题的
胎児
胎儿
<Metamorphose>
肉体変化
肉体变化
こんな能力　聞いたこと
这种能力 听都没听过
何　あれ　大きくなってる
怎么回事 它在变大
御坂さん
御坂学姐
初春さん　なんで
初春同学 你怎么会在这里
初春さん　大丈夫
初春同学 你没事吧
はい　あの
嗯 那个
ダメじゃない
这怎么行
こんな所に下りてきちゃ
怎么能跑来这里
ごめなさい
对不起
でも
但是
そこから出ないで
呆在那儿别出来
よく分かんないけど
虽然不知道这怎么回事
やるってんなら 相手に
既然要打的话就来吧
追ってこない
没追过来
闇雲に暴れてるだけなの
只是在乱发脾气而已？
まるで　何かに苦しいんでるみたい
好像是在痛苦地挣扎着什么
どうした
怎么回事
それが　例の患者さんたちが急に暴れ出して
那些患者们突然变得很暴躁
意識が戻ったのか
意识恢复了没有
いいえ　さっきまで眠ったままだったのが
没有 刚才都还睡得好好的
一斉に
突然间同时
同时？
他の患者さんたちも　同じ症状を示しているんです
其他的患者们也出现了同样的症状
意識は戻ってないのに　まるで　悪い夢に苛まれているような
明明意识都没有恢复 却仿佛做了什么噩梦一样被纠缠着
一体　何が起こっているんだ
这到底 是发生了什么事
おい　何だよこりゃ
这是什么啊
怪獣だよ
是怪兽吗
どっかの生物兵器か
还是什么生物武器吗
動けるものだけでもやるしかないじゃんよ
是会动的我们就只好干掉它了
実弾の使用許可する
允许使用实弹
撃て
开枪
なんか　大きくなってる
好像 变大了
すごいな
真厉害啊
まさかあんな化け物が生まれるとは
没想到竟产生了那样的怪物
学会に発表すれば表彰ものだ
要是在学术界发表的话肯定会得到表彰的
もはやネットーワークは私の手を離れ
网络已经不受我控制
あの子たちを取り戻すことも回復させることも叶わなくなったか
无论是要救回那些孩子还是要让他们恢复都已经不可能了
お仕舞いだな
都结束了
諦めないでください
请不要放弃
AIM拡散力場の
AIM扩散力场的？
おそらく集合体だろう
或许是集合体吧
そうだな
对了
<AIM Burst>
仮に幻想猛獣とでも呼んでおこうか
暂且就叫它「幻想猛兽」吧
<Level Upper>
幻想御手のネットワークによって束ねられた　一万人のAIM拡散力場
受到「幻想御手」网络束缚的一万人的AIM扩散力场
それらが触媒となって生まれた潜在意識の怪物
以此为催化剂而产生的具有潜在意识的怪物
言い換えれば
换句话说
あれは一万人の子どもたちの思念の塊だ
那就是一万个孩子的思想聚合物
この町で　俺は夢を叶えるはずだった
我本应该在这个城市实现自己的梦想
能力者になるという夢を
实现成为能力者的梦想
だけど
但是
夢は夢でしかなかった
梦想终究只是梦想
どんなに努力を続けようと
不管我再怎么努力
この町では才能という壁が邪魔をする
在这个城市里始终要受到才能的阻碍
惨めな日常だけが残った
留下的只是悲惨的日子
踏みつけにされ　見て見ぬふりをされるという日常だけが
留下的只有被践踏的 置若罔闻的每一天！
だったら
既然如此
手に入れるしかないじゃないか
那就只有弄到手了
どんなことをしても
不管怎么做
力を手に入れるしかないじゃないか
都要把力量弄到手
なんか　かわいそう
感觉好可怜啊
どうすればあれを止めることができるの
要怎么做才能阻止它
それは私に聞くのかい
你在问我吗
今の私が何を言っても
现在的我不管说什么
君たちは信
你们都还会信
私の手錠
我的手铐
木山先生が外してくれたんですよね
是木山老师解开的吧
ただの気まぐれさ
那不过是我一时兴起罢了
まさかそんなことで私を信用すると
难道那样你就相信我了吗
それに
而且
子どもたちを助けるのに　木山先生が嘘つくはずありません
为了救那些孩子 木山老师是不会说谎的
信じます
我相信你
先生のこと信じてるもん
因为我相信老师啊
聞いてたの
你听到了吗
まったく
真是的
<AIM Burst><Level Upper>
幻想猛獣は幻想御手のネットワークが生み出した怪物だ
「幻想猛兽」是由「幻想御手」的网络产生的怪物
ネットワークを破壊すれば止められるかもしれない
破坏网络或许能够阻止它
幻想御手の治療プログラム
「幻想御手」的治疗程序
試してみる価値はあるはずだ
值得一试
あいつは私が何とかするから
那家伙我想办法对付
<Antiskill>
初春さんはその間にそれを持って警備員の所へ
初春你在这期间带着那个去找警备员
分かりました
知道了
本当に　根拠もなく人を信用する人間が多くて困る
真是 毫无根据就随便相信别人的家伙 实在是让人头疼
隊長
队长
いっ　いや　来ないで
不 不 不要 别过来
いっ　いや
不要啊
何ぼやっとしてんだよ
发什么呆啊
死んでも知らないわよ
死了也没人管
あっ　あなた誰
你谁啊
一般人がこんな所で何してるの
普通人出现在这做什么
ったく
真是的
どいつもこいつも一般人　一般人って
个个都普通人普通人的
とにかく　すぐにここから逃げなっ
总之 马上逃离这里
逃げるのはそっち
该逃的是你
あいつはこっちが攻撃しなきゃ寄ってこないんだから
只要我们不攻击那家伙就不会过来的
それでも
即便如此
撤退するわけにはいかないんじゃん
也不能撤退
あれが何だか分かるか
知道那是什么吗
原子力実験炉じゃん
那是原子能实验反应堆
へっ　マジ
不是吧
何やってんの　あの子
那孩子在干什么啊
あれは
那是
木山の人質になっていた
被木山挟持的人质
この混乱で逃げ遅れてるじゃん
这么混乱中没能逃掉吗
違う
不是
初春さんはもう　人質でも逃げ遅れてるんでもない
初春同学已经不是人质 更不是逃晚了
頼みがあるの
我有个请求
アンタの相手はこの私よ
我来跟你斗斗
ったく　少しは人の話を
真是的 好歹也听人家把话说完嘛
やばい
糟糕
よかった
太好了
壊れてない
没坏
急がないと
不快点的话
みんな　手遅れに
就来不及救大家
<Judgement>
私だって　風紀委員なんだから
再怎么说我也是风纪委员
みんなを
要把大家
佐天さんを
把佐天同学
大丈夫
你没事吧
まったく
真是的
最近の若いのは無茶するじゃん
最近的年轻人都爱乱来
治療プログラムは
治疗程序呢
無事です
完好无损
掩護するじゃん　速く
我来掩护 快点
っくそ　また
可恶 又来了
しかとしてんじゃないよ
不要无视我的存在啊
アンタの相手はこの私だって言ったでしょ
都说了你的对手是我
みっともなく泣き叫んでないで
别在那鬼哭狼嚎的
まっすぐ私に向かって来なさい
招数就冲我来好了
幻想猛兽
ワクチンソフトが学園都市中に流すことで
让疫苗软件在学园都市里传播
幻想御手のネットワークを破壊する
进而破坏「幻想御手」的网络
花飾りの少女が上手くやれば
只要那个花头饰少女顺利的话
幻想猛獣の暴走を抑えることができるはずだ
应该就能抑制「幻想猛兽」的疯狂行为了
だが
但是
ほんと　きりがないわね
你还真是没完没了啊
ったく
真是的
何だって　原子力の施設なんかに向かって来るのよ
干嘛要研究原子能的设施呢
怪獣映画かっつーの
这是怪兽电影么
こうなったら
既然这样
あれは一万人の子どもたちの
那是一万个孩子的
まずっ
坏了
しまった
遭了
ああそうじゃ
啊 没错了
時間がない
没时间了
これから転送する音声ファイルをあらゆる手段を使って学園都市に流せ
用尽一切办法把现在传过去的声音文件向整个学园都市传播
転送完了しました
传送完毕
責任は私が持つ
责任我承担
とにかく流すじゃん
总之快给我放
これは
这个是
先生　患者さんたちが
医生 患者们
こっから先は
这里之前
絶対に通すわけにはいかないんだけど
决不能让你再前进了
何　この曲
这什么曲子
やばっ
糟糕
っくそ
可恶
いくらやってもすぐに再生するんじゃ意味が
我再怎么攻击它都马上再生 这岂不没意义了
再生しない
没有再生
この曲　治療プログラム
这曲子 是治疗程序
初春さんやったんだ
初春同学她做到了
悪いわね
真是抱歉
これでゲームオーバーよ
这下游戏结束了
間一髪って奴
这就是所谓的千钧一发吗
気を抜くな
别掉以轻心
まだ終わっていない
还没结束呢
ちょっ　なんでこんな所に
喂 你怎么在这
そんな
怎么回事
ネットワークの破壊には成功しても
就算成功破坏了网络
あれはAIM拡散力場が生んだ一万人の思念の塊
但那是AIM扩散力场产生的一万人的思念聚合物
普通の生物の常識は通用しない
不同于一般的生物常识
話が違うじゃない
这跟你之前说的不一样啊
だったらどうしろって
那这样该怎么办啊
核が
核心
力場を固定させている核のようなものが　どこかにあるはずだ
应该在某处存在用以固定力场的类似核心之类的东西
それを破壊すれば
把那个破坏掉的话
なんかな
总觉得
佐天さん
佐天同学
<Level 0>
無能力者って欠陥品
无能力者是次品
だと思ってやがる
如果你这么想
のが許せない
怎样都无法原谅
ダメだって
居然说不行
<Level 0>
無能力者って
无能力者是
これは
这是
毎日は
每天
どんだけ惨めだったか
是多么的凄惨
あなたにはわからないでしょけど
你也许不会明白
その期待が
那种期待
重い時もあるんですよ
有时觉得很沉重
下がって
后退点
巻き込まれるわよ
会波及到你的
構うものか　私にはあれを生み産み出した責任が
没关系 这东西是我创造出来的的 我有责任
アンタがよくても アンタの教え子はがどうすんの
你是没关系 可是你的学生怎么办
回復した時 あの子たちが見たいのは　アンタの顔じゃないの
等他们恢复的时候  他们想见的人是你 不是吗
こんなやり方しないなら 私も協力する
要是不这么做的话 我也会帮你的
そう簡単に諦めないで
不能如此轻易地放弃
あとね
还有
あいつに巻き込まれるんじゃない
不是说你会被那家伙波及
私が巻き込んじゃうって　言ってんのよ
是说会被我的攻击波及到
あれは　私が使用したものと同じ誘電力場
那是跟我对峙时使用过的诱电力场
やはり　彼女の力では
果然凭她的力量
放て！心に刻んだ夢を
電撃は直撃していない
电击并没有直接接触
未来さえ置き去りにして
だが 強引に捩じ込んだ電気抵抗の熱で
但是 强行扭曲的电阻所产生的热量
限界など知らない 意味無い！
体の表面が消し飛んでいく
正在剔除身体表面
この力が光り散らす
あたしと戦った時のあれは
难道她在跟我打的时候
その先に遥かな想いを
全力ではなかったのか
并没有使出全力
歩いてきた
この道を
振り返ることしか
ごめんね
对不起
出来ないなら
ダメだって
即使不行
今ここで
能力者に
能力者
全てを壊せる
なりたかった
想成为能力者
気づいてあげられなくて
没有察觉到
暗闇に堕ちる街並み
しょうがないよね
没办法啊
人はどこまで立ち向かえるの
あたしには何も
对我来说什么都
加速するその痛みから
誰かをきっと守れるよ
頑張りたかったんだよね
你曾经也很努力吧
何の力もない自分がいやで
我很讨厌没有能力的自己
儚く舞う 無数の願いは
でも　どうしても憧れは捨てられなくて
但是 不管怎样 都无法放弃那种向往
この両手に 積もってゆく
うん　でもさ
嗯 但是
切り裂く闇に 見えてくるのは
だったら　もう一度頑張ってみよう
既然这样 那就再努力一次吧
重く深く 切ない記憶
色褪せてく 現実に揺れる
こんな所で くよくよしてないで
不要在这种地方闷闷不乐
絶望には 負けたくない
自分で自分に嘘つかないで
不要对自己说谎
私が今 私であること
もう一度
再一次
胸を張って 全て誇れる
Looking！The blitz loop this planet to search way.
Only my RAILGUN can shoot it.今すぐ
身体中を光の速さで
これが
这就是
駆け巡った 確かな予感
<Level 5>
超能力者
放て！心に刻んだ夢を
未来さえ置き去りにして
限界など知らない 意味無い！
この力が光り散らす
その先に遥かな想いを
実験用炉心及びその周辺設備の点検　終了しました
实验用炉心以及周围设备的检查已完毕
共に異常ありません
一切正常
了解
收到
施設周辺にケガ人がいないか　もう一度チェックして
再确认一下设备周围是否有伤者
あの
那个
その どうするの　子どもたちのこと
那个 怎么办 关于孩子们的事
勿論諦めるつもりはない
当然 我没打算放弃
もう一度やり直すさ
重新再来吧
刑務所だろうと世界の果てだろうと
不管是监狱里 还是世界的尽头
私の頭脳はここにあるのだから
我的头脑还是在这儿的
ただし
不过
今後も手段を選ぶつもりはない
今后也将不择手段
気に入らなければその時はまた
要是你有什么不爽的话
邪魔しに来たまえ
到时随时欢迎打扰
やれやれ　懲りない先生だわ
唉 真是个不到南墙不死心的老师啊
お姉 さまぁー！
姐姐 大 人
黒子
黑子
黒子は心配しましたのよ
黑子担心死你了
心を痛めておりましたのよ
都快心疼死了
御髪に乱れが
你发型乱了
お肌に無数の擦り傷が
肌肤上有无数的伤痕
どうやら電撃を放つ体力も残ってないご様子
看来是电击使用得太多体力也不剩什么了
ここは黒子が隅々まで見て擦って癒してあげますの
就让黑子我来看看 治愈您全身的每个角落吧
そうですわ
对了
先程病院から連絡がありましたの
刚才跟医院联系了
幻想御手の使用者たちが 次々と意識を取り戻していると
「幻想御手」的使用者们陆续恢复意识了
あなたのおかげですわよ　初春
实在是多亏你了 初春
っというわけで お姉様
怎样啊 姐姐大人
佐天さん
佐天同学
よう　初春
哟　初春
ようっじゃないですよ
什么哟啊
病室にいないから探したじゃないですか
在病房里看不到你 害我到处找你
起き上がって大丈夫なんですか
你这样起来没关系吗
またどっか具合が悪いとか
还有哪里不舒服的吗
ちょっと眠ってただけだもん
不过就稍微睡了一下嘛
すっかり元通り
完全恢复了呢
能力が使えない所までね
连没能力这事也是
佐天さん
佐天同学
ごめん
对不起
つまんないことに拘って
因为这些无聊的事
内緒でズルして
瞒着你 还作弊
初春をこんな目に合わせて
让初春你遭遇这些麻烦
そんなこと
怎么会呢
あたし　もう少しで
我差点
能力なんかよりずっと大切なものを 無くすどころだった
就要失去比能力更重要的东西
そうだ　忘れてた
对了 差点忘了
たっだいま
我回来了
Just a little more time
病み上がりの癖に 何するんですか
你病才好 又干什么啊
Let's stay together my friend
快気祝い 快気祝い
庆祝康复啊庆祝康复
それにしても
话虽如此 初春你
Wont' you tell me why
これにって一件落着ですわね
事情到此就算是告一段落了
Let me know what makes you cry
どうかなさいまして
怎么了
One day in your life
何でも
没什么
Don't you know things can change my friend
幻想御手を使った人たちって本当に間違ってたのかな
使用「幻想御手」的人真的错了吗
Won't you dry your eyes
結局あの人たちの気持ちに気づいてあげられなかった
从头到尾都没留意到他们的心情
Someday you will find your light
私たち能力者が今回の事件をまねった張本人なんじゃないかな
我们这些能力者或许才是这次事件的罪魁祸首吧
Shining jumping singing dreaming growing...
大方　そんなことを考えてはありませんの
你大概就是在想这个事吧
So just the way you are
真似しないでよ　気持ち悪い
别学我啊 真是不爽
Here's my heart no need to hurry
お姉様らしい優しさですわ
这真是姐姐大人风范的温柔啊
優しさついでにもう一つ気づいてほしいことがありますの
对于这一点 还有一件事希望能您能注意到
Cause no one can take away your right
それは　黒子の　気　持　ち
那就是黑子的心情
In every case you can break througe
Realize I think of you
ありがとう　黒子
谢谢你了黑子
相も変わらないアンタの変態ぶりに私もやっと調子が出てきたわ
多亏你一如既往的变态行为我总算恢复状态了
Here's your heart no need to worry
だって佐天さんは
佐天同学你
The stars above shine bright in the night
Just call my name if you're feeling blue
御坂さん
御坂同学
白井さん　大丈夫ですか
白井同学 没事吧
相変わらず元気ね
还是老样子很精神嘛
Cheer up I'll be with you
Here's your heart I'm not feeling lonely
We can make it hope our dreams will all come true
Go on smile for you and me
You and me
っていうか　一山超えたら水着会とか安くない
我说 好不容易闯过一个大关 泳衣聚会会不会太便宜了
比基尼很引人注目
不过连衣裙很能
衬出身体的线条
只适合苗条的人穿
何おっしゃいますの　お客様は神様ですのよ
您在说什么呢 顾客就是上帝
黒子のあんな姿やこんな姿…
以黑子我这样的那样的美姿
見たくない
我才不想看呢